Bonjour !
Nous sommes le lundi 13 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : la Guyane s’inquiète.
L’épidémie de coronavirus continue de progresser en Guyane, toujours placée sous état d'urgence sanitaire.
On comptait samedi 5949 cas de coronavirus et 26 décès.
Le Premier ministre, Jean Castex, était sur place hier
pour assurer les Guyanais de la pleine mobilisation de l’État pour endiguer l’épidémie.
Mais l'association Médecins du Monde, présente en Guyane et qui intervient surtout dans les bidonvilles,
estime que la situation reste préoccupante
car les hôpitaux guyanais manquent de moyens et de personnels,
et une partie de la population n’a pas accès à l'eau courante
qui lui permettrait de respecter les consignes d’hygiène.
De plus, la Guyane partage une frontière avec le Brésil, où l’épidémie flambe,
et les mouvements de population fréquents entre les deux pays accélère la propagation de l’épidémie.
C'est une source d'inquiétude.
Mali : troubles dans la capitale.
La capitale malienne Bamako est en proie à de graves troubles civils depuis plusieurs semaines.
Quelle est la raison de ces troubles ?
La Cour constitutionnelle a invalidé le 30 avril une partie des résultats des élections législatives,
et cette décision a entraîné la colère de la population.
En parallèle, un imam influent, des partis d’opposition et des personnalités de la société civile,
ont décidé de créer une coalition contre la Cour constitutionnelle.
Puis ils ont élargi leurs revendications,
protestant aussi contre l’impuissance du gouvernement à assurer la sécurité et contre le marasme économique.
Le président Ibrahim Boubacar Keïta a annoncé samedi soir la dissolution de la Cour constitutionnelle.
Mais cela n’a pas calmé la contestation : les troubles se sont poursuivis hier, faisant quatre morts.
JO 2012 : des athlètes cobayes ?
Selon le Daily Mail,
l’Agence UK Sport, chargée de la gestion des Jeux olympiques et paralympiques de Londres 2012,
a administré à 91 sportifs
une boisson énergétique contenant des cétones, substances qui amélioreraient l’endurance.
Des recherches sont en cours sur ces cétones,  et selon les scientifiques
ces substances étaient données sans garantie qu’elles ne produiraient pas d’effets sur la santé.
et également sans garantie qu'elles n’entraîneraient pas de contrôles antidopage positifs.
Sur les 91 sportifs ayant testé ce produit, 40 % ont été victimes d’effets secondaires,
vomissements et problèmes gastriques.
L'agence UK Sport a réagi en expliquant avoir consulté l’Agence mondiale antidopage,
pour s’assurer que ce produit respectait les règles en vigueur et ne mettait pas en danger les sportifs.
Jeux vidéo : la vague #MeToo atteint le secteur.
Mercredi 24 juin,
l’éditeur français de jeux vidéos Ubisoft
a été mis en cause par des employés ou ex-employés au Brésil, au Canada, aux États-Unis, en Bulgarie,
qui ont accusé anonymement sur Twitter des cadres du groupe de harcèlement et d’agressions sexuelles.
La semaine dernière, Ubisoft a donc lancé plusieurs enquêtes internes.
L’entreprise a également remanié sa direction,
et promis des changements majeurs pour éviter que cela ne se reproduise.
Mais en France, il y a aussi des victimes.
Des enquêtes de Libération et de Numerama ont aussi évoqué
des faits de harcèlement et d’agressions, commis par des cadres,
et évoqué également l'omerta qui règne.
Ubisoft compte 18 000 salariés dans le monde, dont 22% de femmes.
C'est le n°3 mondial du secteur du jeu vidéo.
Si vous connaissez les signes de ces mots,
n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le mercredi 15 juillet 2020.